# 聚合
聚合框架有助于基于搜索查询提供聚合数据。它基于称为聚合的构建块，可以组合以构建复杂的数据摘要。

聚合可以被视为在一组文档上构建分析信息的工作单元。执行的上下文定义了该文档集的内容（例如，在执行查询的上下文中执行顶级聚合/搜索请求的过滤器）。

有许多不同类型的聚合，每个聚合都有自己的目的和输出。为了更好地理解这些类型，通常更容易将它们分为四个主要类型：

[桶聚合](../07-Aggregations/Bucket-Aggregations.md)
    构建存储桶的一系列聚合，其中每个存储桶与密钥和文档标准相关联。执行聚合时，将在上下文中的每个文档上评估所有存储桶条件，并且当条件匹配时，文档被视为“落入”相关存储桶。在聚合过程结束时，我们最终会得到一个桶列表 - 每个桶都有一组“属于”它的文档。

[指标聚合](../07-Aggregations/Metrics-Aggregations.md)
    在一组文档中跟踪和计算指标的聚合。

[矩阵聚合](../07-Aggregations/Matrix-Aggregations.md)
    一系列聚合，它们在多个字段上运行，并根据从请求的文档字段中的提取值生成矩阵结果。与指标和桶聚合不同，此聚合系列尚不支持脚本。

[管道聚合](../07-Aggregations/Pipeline-Aggregations.md)
    其他输出的聚合及其关联指标的聚合

接下来是有趣的部分。由于每个存储桶有效地定义了一个文档集（属于该存储桶的所有文档），因此可以在存储桶级别上关联聚合，并且这些聚合将在该存储桶的上下文中执行。这就是聚合的真正力量所在：**聚合可以嵌套**！

>**注意**
>分组聚合可以具有子聚合（桶或指标）。将为其父聚合生成的桶计算子聚合。嵌套聚合的级别/深度没有硬性限制（可以在“父”聚合下嵌套聚合，“父”聚合本身是另一个更高级聚合的子聚合）。

>**注意**
>聚合操作数据的双重表示。因此，当在绝对值大于`2^53`的long类型上运行时，结果可能是近似的。

## 构建聚合
以下代码为聚合的基本结构：

```json
"aggregations" : {
    "<aggregation_name>" : {
        "<aggregation_type>" : {
            <aggregation_body>
        }
        [,"meta" : {  [<meta_data_body>] } ]?
        [,"aggregations" : { [<sub_aggregation>]+ } ]?
    }
    [,"<aggregation_name_2>" : { ... } ]*
}
```

JSON中的`aggregations`对象（也可以使用密钥`aggs`）保存要计算的聚合。每个聚合与用户定义的逻辑名称相关（例如，如果聚合计算平均价格，则将其命名为`avg_price`是有意义的）。这些逻辑名称还将用于响应中唯一标识的聚合。每个聚合都有一个特定的类型（上面代码段中的`<aggregation_type>`），通常是命名聚合体中的第一个键。每种类型的聚合只定义其自己的body，这取决于聚合的性质（例如，`avg`聚合在指定字段上计算平均值）。在聚合类型定义的同一级别，可以选择定义一组其他聚合，但这只有在您定义的聚合具有分支性质时才有意义。在此方案中，你在桶聚合上定义的所有子聚合将进行计算。例如，如果在`range`聚合下定义一组聚合，则将为定义的范围存储桶计算子聚合。

### 值来源
某些聚合适用于从聚合文档中提取的值。通常，将从指定文档字段中提取值，该字段使用聚合的`field`键进行设置。也可以定义一个[script](../14-Modules/Scripting.md)来生成值（每个文档）。

为聚合配置`field`和`script`时，脚本将被视为`value script`。虽然在文档级别上评估普通脚本（即脚本可以访问与文档关联的所有数据），但是在值级别上评估值脚本。在此模式下，将从配置的`field`中提取值，并使用`script`对这些值应用“转换”。

>**注意**
>使用脚本时，还可以定义`lang`和`params`设置。前者定义了所使用的脚本语言（假设Elasticsearch中有适当的语言，默认情况下或作为插件）。后者允许将脚本中的所有“动态”表达式定义为参数，这使脚本能够在调用之间保持静态（这将确保在Elasticsearch中使用缓存的编译脚本）。

Elasticsearch使用映射中字段的类型来确定如何运行聚合并格式化响应。但是有两种情况，Elasticsearch无法找出这些信息：未映射的字段（例如，跨多个索引的搜索请求，只有部分字段具有该字段的映射）和纯脚本。对于这些情况，可以使用`value_type`选项为Elasticsearch提供一个提示，该选项接受以下值：`string`，`long`（适用于所有整数类型），`double`（适用于所有小数类型，`如float`或`scaled_float`），`date`，`ip`和`boolean`。
